---
date: "2019-12-26"
title: "关于Mixin Pattern"
permalink: "2019-12-26-about-mixin"
---

# Mixin

探讨几个问题：

- 什么是 Mixin
- 用来解决什么问题
- 在编程语言上的应用

## 什么是 Mixin

首先来看下 Wikipedia 上的解释：

> Mixin 是面向对象程序设计语言中的类，提供了方法的实现。其他类可以访问 mixin 类的方法而不必成为其子类。Mixin 有时被称作"included"而不是"inherited"。mixin 为使用它的 class 提供额外的功能，但自身却不单独使用（不能单独生成实例对象，属于抽象类）。因为有以上限制，Mixin 类通常作为功能模块使用，在需要该功能时“混入”，而且不会使类的关系变得复杂。使用者与 Mixin 不是“is-a”的关系，而是“-able”关系

> Mixin 有利于代码复用又避免了多继承的复杂。使用 Mixin 享有单一继承的单纯性和多重继承的共有性。接口与 mixin 相同的地方是都可以多继承，不同的地方在于 mixin 是带实现的。Mixin 也可以看作是带实现的 interface。

看到这儿，就很容易联想到 Swift 中协议扩展，如果你熟悉 Swift 的话。其他语言也有类似的实现。比如，Python，Ruby，Dart 等。

```swift
protocol ErrorDisplayable {
    func error(message:String)
}

extension ErrorDisplayable {
    func error(message:String) {
        // Do what it needs to show an error
        //...
        print(message)
    }
}

struct NetworkManager : ErrorDisplayable{
    func onError() {
        error("Please check your internet Connection.")
    }
}
```

```Dart
class Performer {
   void perform() {
     print('performing...');
   }
}

mixin Dancer {
   void perform() {
     print('Dance...Dance...Dance..');
   }
}

mixin Singer {
   void perform() {
     print('lalaaa..laaalaaa....laaaaa');
   }
}

class Musician extends Performer with Dancer,Singer {
   void showTime() {
     perform();
   }
}
```

这里留一个问题，就是 showTime 会输出什么？

输出：`lalaaa..laaalaaa....laaaaa`

我们看出如果是多重继承，这里就是问题了，然后通过 mixin 关键字的方式，选择对应的实现。怎么理解呢，可以把它看做一个堆栈的执行顺序。所以记得这个执行顺序很关键。

| Singer    |
| --------- |
| Dancer    |
| Performer |
| Musician  |

## 用来解决什么问题

从上面的代码来看，就可以看出 Mixin 这种编程范式，能够模拟多重继承，解决 is-a 的问题。然后就是代码复用效率更高。

通过定义默认实现的方式，让类或者对象拥有你想定义的能力，类和实例并没有耦合的关系。我们也很容易的对各种实现集中管理，更好的代码复用。

## See also

[Mixins in Dart](https://medium.com/flutter-community/https-medium-com-shubhamhackzz-dart-for-flutter-mixins-in-dart-f8bb10a3d341)
