---
title: "面试-swift"
date: "2019-12-17"
permalink: "2019-12-17-interview-swift"
---

# Swift

编译器对性能进行了优化，编程语言对开发进行了优化，两者互不干扰，鱼与熊掌兼得。

## 概念

### 集合类型

Swift 语言提供数组（Array）、集合（Set）和字典（Dictionary）三种基本的集合类型用来存储集合数据。数组是有序数据的集。集合是无序无重复数据的集。字典是无序的键值对的集。

Swift 中的数组、集合和字典必须明确其中保存的键和值类型，这样就可以避免插入一个错误数据类型的值。同理，对于获取到的值你也可以放心，其数据类型是确定的。

#### 集合的可变性

如果创建一个数组、集合或字典并且把它分配成一个变量，这个集合将会是可变的。这意味着可以在创建之后添加、修改或者删除数据项。如果把数组、集合或字典分配成常量，那么它就是不可变的，它的大小和内容都不能被改变。

### 闭包

闭包是自包含的函数代码块，可以在代码中被传递和使用。Swift 中的闭包与 C 和 Objective-C 中的代码块（blocks）以及其他一些编程语言中的匿名函数（Lambdas）比较相似。

闭包可以捕获和存储其所在上下文中任意常量和变量的引用。被称为包裹常量和变量。 Swift 会为你管理在捕获过程中涉及到的所有内存操作。

#### 尾随闭包

如果你需要将一个很长的闭包表达式作为最后一个参数传递给函数，将这个闭包替换成为尾随闭包的形式很有用。尾随闭包是一个书写在函数圆括号之后的闭包表达式，函数支持将其作为最后一个参数调用。

#### 值捕获

闭包可以在其被定义的上下文中捕获常量或变量。即使定义这些常量和变量的原作用域已经不存在，闭包仍然可以在闭包函数体内引用和修改这些值。

Swift 中，可以捕获值的闭包的最简单形式是嵌套函数，也就是定义在其他函数的函数体内的函数。嵌套函数可以捕获其外部函数所有的参数以及定义的常量和变量。

#### 逃逸闭包

当一个闭包作为参数传到一个函数中，但是这个闭包在函数返回之后才被执行，我们称该闭包从函数中逃逸。当你定义接受闭包作为参数的函数时，你可以在参数名之前标注 @escaping，用来指明这个闭包是允许“逃逸”出这个函数的。

#### 自动闭包

## 面试题

- **类(class) 和 结构体(struct) 有什么区别? 类(class) 和 结构体(struct) 比较,优缺点?**

1. 引用类型和值类型的区别
2.

- 什么是泛型，swift 哪些地方使用了泛型？

- 如何解决引用循环

- **定义静态方法时关键字 static 和 class 有什么区别**

class 修饰时，子类可以重写父类类方法。

- 请说明并比较以下关键词：Open, Public, Internal, File-private, Private

- swift 中,关键字 guard 和 defer 的用法 guard 也是基于一个表达式的布尔值去判断一段代码是否该被执行。与 if 语句不同的是，guard 只有在条件不满足的时候才会执行这段代码。

- 关键字:Strong,Weak,Unowned 区别?

- **如何理解 copy-on-write?**

值类型在复制时，新对象和原对象实际上在内存中指向同一块区域，只有当新对象发生改变时（增加或删除一个对象），才会给新对象开辟新内存区域。

- **swift 为什么将 String,Array,Dictionary 设计为值类型?**

  - 值类型的内存位置上是在栈上面，所以，效率会更高一些。
  - 值类型在在代码中传递时，都会将其复制一份，所以也会更安全一些。

- **如何将 Swift 中的协议(protocol)中的部分方法设计为可选(optional)?**

扩展协议，给可选的方法加上默认实现。

- 比较 Swift 和 OC 中的初始化方法 (init) 有什么不同?

- 比较 Swift 和 OC 中的 protocol 有什么不同?

- swift 和 OC 中的自省 有什么区别?

- swift 中的枚举,关联值 和 原始值的区分?

- swift 中的闭包结构是什么样子的?什么是尾随闭包?什么是逃逸闭包?什么是自动闭包?

- swift 中, 存储属性和计算属性的区别?

- swift 中如何使用单例模式?

- swift 中的下标是什么?

- 简要说明 Swift 中的初始化器?

- 什么可选链?

* **高阶函数使用（map、flatmap、compactMap、filter、reduce）**

  - map 和 flatMap — 对元素进行变换。
  - filter — 只包含特定的元素。
  - allSatisfy — 针对一个条件测试所有元素。
  - reduce — 将元素聚合成一个值。
  - forEach — 访问每个元素。
  - sort(by:), sorted(by:), lexicographicallyPrecedes(\_:by:), 和 partition(by:) — 重排元素。
  - firstIndex(where:),lastIndex(where:),first(where:),last(where:), 和 contains(where:) — 一个元素是否存在？
  - min(by:) 和 max(by:) — 找到所有元素中的最小或最大值。
  - elementsEqual(\_:by:) 和 starts(with:by:) — 将元素与另一个数组进行比较。
  - split(whereSeparator:) — 把所有元素分成多个数组。
  - prefix(while:) — 从头取元素直到条件不成立。
  - drop(while:) — 当条件为真时，丢弃元素；一旦不为真，返回其余的元素(和 prefix 类似，不过返回相反的集合)。
  - removeAll(where:) — 删除所有符合条件的元素。

## See Also

- [The Swift Programming Language 中文版](https://swiftgg.gitbook.io/swift/)
- [What's new in Swift?](https://www.whatsnewinswift.com/)
