# 算法

## 字符串

- 还有一个很长字符串，你用什么算法搜索到 abc 的位置？
- 字符串如何预处理？
- 查找字符串算法
- 字符串的全排列（简单的 dfs 题，注意下重复字符就行）
- 字符串最长匹配
- 最长回文子串
- 最长无重复子串
- KMP 算法
- 字符串全排列
- 翻转字符串

## 动态规划

- 背包问题
- 连续子数组的最大和
- 实现简单的正则表达式匹配

## 数组

- 如何在有序数组中找出和等于给定值的两个元素？如何合并两个有序的数组之后保持有序？
- 写了个  旋转数组找最小数字的题
- 数组匹配算法
- 两个数组，都没有重复值，都无序，求两个数组的交集
- 二维有序数组查找数字——剑指 offer 第 3 题

- 求数组中和为某个值的所有子数组，比如数组是[5,5,10,2,3]一共有四个子数组的和是 15，比如[5,10]，[5,10]，[10,2,3]，[5,5,2,3]。这个就是简单的递归了，分两种情况，当前位置的数字在子数组中，以及不在子数组中。
- 求两个等长、有序数组的中位数（二分法）
- 求两个不等长、有序数组的中位数
- 旋转数组求最小值、【3】旋转数组求查找某个值是否存在（二分法）
- 每行从左到右，每列从上到下递增的二维数组中，判断某个数是否存在（剑指 offer 第 3 题）
- 数组中出现次数超过一半的数字
- 第 k 大的数（拓展：最大的 k 个数）
- 有序数组中某个数字出现的次数（提示：利用二分搜索）

## 链表

- 两个无限长度链表（也就是可能有环） 判断有没有交点
- 如何检测链表中是否有环？如何删除链表中等于某个值的所有节点？
- 反转链表
- 合并排序链表
- 两个无限长度链表（也就是可能有环） 判断有没有交点
- 删除链表的当前节点
- 删除倒数第 k 个节点
- 两个有序链表合并
- 复杂链表的复制
- 判断链表是否有环
- 两个链表的第一个公共节点（提示：考虑链表有环的情况）
- 删除链表中重复节点

## 树

- 【3】根据中序和后序遍历结果重建二叉树、【3】根据中序和前序遍历结果重建二叉树
- 【2】翻转二叉树
- 【2】从上往下打印二叉树 (BFS 的思想)
- 【3】判断某个数组是不是二叉树的后序遍历结果 (剑指 offer 第 24 题)
- 【3】二叉树中和为某个值的路径
- 【3\*】二叉树中某个节点的下一个节点 (强烈推荐准备一下，剑指 offer 第 58 题)

## 栈

- 【2】用两个栈实现队列、【2】用两个队列实现栈
- 【2】实现一个栈，可以用常数级时间找出栈中的最小值
- 【3】判断栈的压栈、弹栈序列是否合法（剑指 offer 第 22 题）

## 递归

- 如何不试用递归，打印所有一个 UIView 所有的 subviews（包括孙子 view 等）

## 排序：

- 冒泡排序，选择排序，插入排序，快速排序（二路，三路）能写出那些？
- **快排**原理，如何  优化
- 简述排序算法——快排，partion 函数的原理，堆排（不稳定），归并排序，基数排序
- 把 "www.zhidao.baidu.com" 这样的字符串改成 "com/baidu/zhidao/www"。——老题目了，剑指 offer 的，两次逆序排列即可。

了解以下排序的时间、空间复杂度，是否稳定，实现原理

- 归并排序、拓展：求数组中的逆序对个数
- 快速排序 重点：partion 函数的实现
- 堆排序
- 数组元素值域已知时，考虑 基数排序 和 桶排序

## 二叉树

- 二叉树题：如何反转二叉树？如何验证两个二叉树是完全相等的？
- 写了一个查找某路径是否存在于某二叉树内题
- 一棵完全二叉树，再给你一个新节点，你把这个节点插到合适的位置，让它还是一棵完全二叉树

## 查找匹配

- {}[]()判断括号匹配性
- 只有一种括号，计算最少加多少个括号，使其满足匹配

## 随机

- 请用 rand1To5 实现等概率随机产生 1~7 的随机函数 rand1To7

## 其他

- 大数相乘

## 实际应用

- 一个 TableView，假设它没有复用，可能有一万个（或者更多）个 Cell，给你一段屏幕的纵坐标区间[X, Y]，请你找出在区间内的所有 cell 并按顺序返回
- 给 1G 内存，1T 数据，数据是一个大文件，文件每一行都是一个 URL，去重（跟面试官掰扯了半天没搞定。其实当时前几天我还跟我男票嘱咐了几次让他复习这个（他当时准备跳槽），但我以为我客户端不会问这个，结果...）
- 不用临时变量怎么实现 swap(a, b)——用加法或者异或都可以
- 亿级日志中，查找登陆次数最多的十个用户——（不确定对不对，我的思路是）先用哈希表保存登陆次数和 ID，然后用红黑树保存最大的十个数。剑指 offer 第 30 题
