每个 iOS 应用程序都有一个主线程，该线程用于显示用户界面和监听事件。复杂的计算可能会减慢主线程的速度并冻结应用程序。这是多线程发挥作用的地方。我们必须将所有繁重的工作移到后台线程，然后将结果移回主线程。这描述了 Grand Central Dispatch 的主要工作模式。

## 什么是 GCD

核心是一个非常高效的运行时，用于线程之间的通信和异步执行。它具有高度的灵活性，可以轻松地扩展到 Mac 以及双核 Apple Watch 4 上的许多内核。

Grand Central Dispatch 提供了基于任务的思维范式。GCD 中没有显式的线程管理，它允许编写并发代码而无需真正考虑线程。与基于线程的范例相比，它有助于更 ​​ 轻松地将应用程序逻辑转换为代码。

## 概述

在 GCD 之下，只是你已传递给执行的工作项列表。`DispatchWorkItem`类表示单个任务，本质上是一个`Swift`闭包。这些工作项在`DispatchQueue.async`被调用时自动入队并出队。可以通过确定执行顺序的服务质量`（QoS）`类对它们进行分类。

任务可以分为几组。`DispatchGroup`允许聚合多个任务并将它们的行为作为一个单元进行同步。

一个队列管理任务的执行或者串行或并行。串行队列一次执行一个任务。并发队列在启动下一个任务之前不必等待一个任务完成。两个队列均按先进先出（FIFO）顺序处理工作单元。

在内部，有一个为所有队列提供服务的 GCD 线程池。池中的线程没有任何保证的生存期，可以在任务完成时销毁。同时，当所有线程都忙时，可以在池中启动一个新线程。这称为临时线程池。

GCD 提供了五个可以使用的预先创建的队列：一个称为主队列的序列，以及四个并发队列。后者具有不同的优先级：`high`, `default`, `low` and `background`.

GCD 队列可以同步或异步执行任务。`DispatchQueue.sync`必须等待任务完成。`DispatchQueue.async` 安排要执行的工作项目并立即返回。

## 实践

即使使用 GCD，并发也是一个很难解决的问题。我已经列出了需要做和不应该做的清单，以解决 Swift 中最常见的 GCD 任务。

### 提交和取消任务

这是如何在全局调度队列上执行任务的方法：

```swift
// Do work synchronously
DispatchQueue.global().sync { ... }

// Do work asynchronously
DispatchQueue.global().async { ... }
```

我建议创建自己的队列，因为使用全局队列会带来不必要的副作用：

```swift
let queue = DispatchQueue(label: "Some serial queue")

// Do work synchronously
queue.sync { ... }

// Do work asynchronously
queue.async { ... }
```

有时，我们需要对执行进行额外控制。为了能够取消任务，请创建一个工作项目：

```swift
class Service {
    private var pendingWorkItem: DispatchWorkItem?
    let queue = DispatchQueue(label: "Some serial queue")

    func doSomething() {
        pendingWorkItem?.cancel()

        let newWorkItem = DispatchWorkItem { ... }
        pendingWorkItem = newWorkItem

        queue.async(execute: newWorkItem)
    }
}
```

## 批处理任务

`dispatch groups`的目的是让你知道几个独立的任务何时完成。这是我们等待两个任务的方法：

```swift
let queue = DispatchQueue(label: "Serial queue")
let group = DispatchGroup()

queue.async(group: group) {
    sleep(1)
    print("Task 1 done")
}

queue.async(group: group) {
    sleep(2)
    print("Task 2 done")
}

group.wait()

print("All tasks done")

//输出
Task 1 done
Task 2 done
All tasks done

```

通常，你想继续执行，然后在任务完成后再回来。这是实现无阻塞等待的方式：

```swift
let queue = DispatchQueue(label: "Serial queue")
let group = DispatchGroup()

group.enter()
queue.async {
    sleep(1)
    print("Task 1 done")
    group.leave()
}

group.enter()
queue.async {
    sleep(2)
    print("Task 2 done")
    group.leave()
}

group.notify(queue: queue) {
    print("All tasks done")
}

print("Continue execution immediately")

// 输出
Continue execution immediately
Task 1 done
Task 2 done
All tasks done

```

此解决方案还展示了使用调度队列的另一种模式：通过平衡对的调用 enter()，leave()我们指示异步操作的开始和结束。当使用无法更改的代码（例如系统或第三方框架）时，这特别有用。
