# 如何阅读官方文档

我们很容易查看到苹果的文档，无论是你是`cmd + shift 0`还是使用`Dash` 。拿到文档后，我们要很清楚知道他的结构，如何更快的找到我们要的说明。

**_Inherits from_**

父类链的列表，可以连接到相应的类。初学者常犯的一个严重错误就是不阅读父类链的文档。类是从其父类继承下来的，这样你所寻找的某些功能或信息可能位于父类中。你不可能在 `UIButtonaddTarget`的类页面中找到 `action: forControlEven ts:`因为该信息位于 `UIControl`类页面中同样不可能在 `UIButton`的类页面中找到属性，因为该信息位于 `UIView`类页面中。

**_Conforms to_**

该类所使用的协议列表，可以链接到相应的协议。不查看所使用的协议信息是初学者常犯的一个严重错误。比如，你不会在 `UIViewController`类文档页面中看到 `UIViewControllerview`有一个 `WillTransition ToSize:` `withTransitionCoordinator:`事件:要查看 `UIContentContainer`协议的文档，它是 `UIView`所使用的协议。

**_Framework_**

声明该类属于哪个框架。要想使用这个类，代码需要链接到该框架并导入框架的头文件；在 Swift 中，通过模块名导入框架就足够了（参见第 6 章）。

**_Availability_**

表明实现该类的最早的操作系统版本。比如， `UIView layoutGuides`属性是个 `UILayoutGuide`对象数组。不过 `UILayoutGuide`是 iOS9 才引入进来的。如果想要在应用中使用该特性，你需要确保应用针对的目标是 iOS9 或更新的版本，或当应用运行在老版本的系统上时，代码不会用到这个类。

**_Declared in_**

声明该类的头文件。遗憾的是，它并非链接；我还没有找到从文档中查看头文件的便捷方式。这确实很遗憾，因为我们经常需要查看头文件，它可能包含了一些有价值的注释或其他细节信息。可以从项目窗口中打开头文件，本章后面将会介绍。

**_Related documents_**

如果类文档页面列出了相关指南，那么可以单击链接并阅读指南。比如， `UIView`类文档页面列出了（也会链接到） `View Programming Guide for iOS`指南会涵盖广泛的主题；它们提供了重要的信息（常常包含一些有价值的代码示例），可用于指导你的思考方向。

**类文档页面划分为多个部分，它们都列在了目录窗格中:**

**_Overview_**

一些类文档页面在 `Overview`部分提供了非常重要的介绍性信息，包括对相关指南的链接以及进一步信息（比如， `UIView`的类文档页面）。

**_Tasks_**

这部分会按照类别列出该类的属性与方法。

**_Constants_**

很多类都针对特定的方法定义了一些常量比如，在 `UIButton`类文档页面中，你会发现要想通过代码创建 `UIButton`实例，可以调用`init（type:）`初始化器；参数值列在了 `ConstantsUIButton`部分的 `Type`下面

最后谈谈类文档页面是如何介绍其属性与方法的。最近几年，这部分文档变得越来越好了，提供了很多超链接。如下部分位于属性或方法名后面:

**_Description_**

简要介绍属性或方法的作用。

**_Declaration_**

介绍方法参数与返回类型等信息。

**_Parameters and Return Value_**

详细介绍参数与返回值的含义与目的。

**_Discussion_**

通常包含关于方法行为的重要的细节信息。请重视这部分内容！

**_Availability_**

随着操作系统的不断发展，过去的类可能会添加新的方法；如果某个新方法对于应用很重要，那就需要确保应用不会在没有实现该方法的老操作系统上运行。

**_See Also_**

指向相关方法与属性的链接。有助于你从宏观上了解该方法对于类的总体行为的意义。
